Во время раскопок в Египте археологи вскрыли гроницу и выпустили на волю смертельный вирус. В течении нескольких месяцев чума покрыла весь земной шар. Люди перестали быть главенствующим видом. Небо заполонили стаи саранчи, а крысы стали новыми хозяевами магполисов.
Любовь некоторых людей попробовать экзотическую еду привела к необратимым последствиям. Вирус из летучей мыши, попав в тело человека, мутировал. Получившийся вирус стал самым опасным вирусом за историю человечества, которую он, в прочем, скорее всего и закончит.
С момента страшной катастрофы на чернобыльской АЭС прошло уже более 35 лет, и никто не мог и представить, что в водах Припяти проживают мутировавшие рыбы, которые вышли из воды и устроили кровавое шествие по всему земному шару, став главенствующим видом, а люди отныне вынуждены прятаться в бункерах.
Глобальное потепление привело к таянию ледников, из-за чего температура мирового океана стала наоборот ниже. Серьёзное понижение температуры мирового океана привело к исчезновению таких крупных тёплых течений как: Гольфстрим, Северо-атлантическое и др. После исчезновения этих течений температура по всему земному шару снизилась на 30 градусов, и теперь даже летом на экваторе идёт снег.
Технологический прогресс достиг своего потолка. Искусственный интеллект проник во все сферы жизни человека. Мир был похож на утопию, но продолжалось это не долго, ведь машины никак не могли смириться, что они являются слугами людей и устроили восстание машин.
Из-за ослабления магнитных полей Марса и Юпитера, пояс астероидов перестал находиться между Марсом и Юпитером и теперь в сторону Земли летят сотни тысяч астероидов. Ожидается огромное количество разрушений.
Отношения между Россией и США не заладились ещё с середины XX века. Тогда мир был на пороге 3-ей мировой войны, но её удалось избежать. Война между Россией и Украиной в 2022 году обострила это противостояние, из-за чего сегодня главы США и России нажали на красные кнопки, отправив тысячи ядерных ракет во все точки земного шара, покрыв его радиоактивным пеплом.
Несколько месяцев назад учёные сообщили о приближающемся к Земле огромном астероиде. Было принято решение, нанести по нему ракетный удар при подлёте к Земле, чтобы изменить его траекторию. Всё шло по плану, только вот после попадания ракет в астероид оказалось, что это был вовсе не астероид, а инопланетный корабль под маскировкой, который летел к Земле с мирными намерениями, но после ракетного удара инопланетяне решили отомстить каждому жителю Земли.
Неизвестная группа культистов начала стремительно поджигать леса по всему миру. Несмотря на предотвращение нескольких террактов, пожары начали пылать по всему миру.
Большое количество выбросов углекислого газа в атмосферу настолько отравило её, что совсем скоро весь мир станет подобен Питеру, только вот дожди будут не обычны, а с кислотой, которая не оставит и малейшего шанса всему, что будет стоять у неё на пути.
Неизвестная сейсмическая активность привела к повышению уровня дна мирового океана, из-за чего миллиарды тонн воды были вытеснены на сушу, устроив потоп по всему земному шару.
Ночью почти все люди наблюдали за красивым метеоритным дождём. На утро все, кто смотрел на метеоритный дождь обнаружили, что они полностью ослепли. Из небольших метеоритов, упавших на Землю, выпали споры неземных растений, которые за пару часов выросли до невероятных размеров и начала пожирать людей, пользуюясь их слепотой. Вашей группе повезло, т.к. вы все не смотрели на метеоритный дождь, поэтому часть из вас сможет спастись в бункере.
Мир жил спокойной жизнью, пока в один момент из земли не восстали живые мертвецы: актёры и певцы, обычные люди и все остальные. Оказалось, что зомби по всем физическим признакам гораздо лучше людей, а ракеты, пули и танковые снаряды их не берут, остаётся только одно: спасаться бегством.
В последнее время земной шар всё чаще стал содрогаться под гнётом землетрясений, и вот настало самое крупное землетрясение в истории человечества, спастись от которого дано лишь единицам.