ეგვიპტეში არქეოლოგიური გათხრების დროს მკვლევარებმა გახსნეს სამარხი და გაათავისუფლეს მომაკვდინებელი ვირუსი. რამდენიმე თვეში ჭირი მოიცვა მთელი დედამიწა. ადამიანები აღარ არიან დომინანტური სახეობა. ცა აივსო სკალიების ჯგუფებით, ხოლო ვირთხები გახდნენ მეგაპოლისების ახალი მბრძანებლები.
ზოგიერთი ადამიანის სურვილმა ეგზოტიკური საკვების მოსინჯვის, შეუქცევადი შედეგები გამოიწვია. მღამურის ვირუსმა ადამიანის სხეულში მოხვდა და მუტაცია განიცადა. მიღებული ვირუსი გახდა კაცობრიობის ისტორიაში ყველაზე საშიში ვირუსი, რომელიც, სავარაუდოდ, მას დაასრულებს.
ჩერნობილის ატომური ელექტროსადგურის საშინელი კატასტროფიდან უკვე 35 წელზე მეტი გავიდა და არავის წარმოედგინა, რომ პრიპიატის წყლებში ცხოვრობდნენ მუტირებული თევზები, რომლებიც წყლიდან გამოვიდნენ და სისხლიანი მსვლელობა მოაწყეს მთელს დედამიწაზე, გახდნენ დომინანტური სახეობა, ხოლო ადამიანები ახლა იძულებულნი არიან ბუნკერებში დამალვას.
გლობალურმა დათბობამ გამოიწვია მყინვარების დნობა, რის გამოც მსოფლიო ოკეანის ტემპერატურა დაბალი გახდა. მსოფლიო ოკეანის ტემპერატურის სერიოზულმა შემცირებამ გამოიწვია ისეთი დიდი თბილი დინებების გაქრობა, როგორიცაა: გოლფსტრიმი, ჩრდილო-ატლანტიკური და სხვა. ამ დინებების გაქრობის შემდეგ ტემპერატურა მთელს დედამიწაზე 30 გრადუსით შემცირდა და ახლა ზაფხულშიც კი ეკვატორზე თოვლი მოდის.
ტექნოლოგიურმა პროგრესმა მიაღწია თავის პიკს. ხელოვნური ინტელექტი შეაღწია ადამიანის ცხოვრების ყველა სფეროში. სამყარო ჰგავდა უტოპიას, მაგრამ ეს დიდხანს არ გაგრძელდა, რადგან მანქანები ვერ შეეგუნენ იმას, რომ ისინი ადამიანების მსახურები არიან და აჯანყება მოაწყეს.
მარსისა და იუპიტერის მაგნიტური ველების დასუსტების გამო, ასტეროიდთა სარტყელი აღარ რჩება მარსსა და იუპიტერს შორის და ახლა დედამიწისკენ ფრინავს ასობით ათასი ასტეროიდი. მოსალოდნელია უზარმაზარი რაოდენობის დანგრევა.
რუსეთსა და აშშ-ს შორის ურთიერთობები არ გამოიწვნა კიდევ მე-20 საუკუნის შუა რიცხვებიდან. მაშინ სამყარო იყო მე-3 მსოფლიო ომის პირას, მაგრამ მისი თავიდან აცილება მოხერხდა. 2022 წელს რუსეთსა და უკრაინას შორის ომმა გაამწვავა ეს დაპირისპირება, რის გამოც დღეს აშშ-ისა და რუსეთის ხელმძღვანელებმა დააწკაპუნეს წითელ ღილაკებზე და გაგზავნეს ათასობით ბირთვული რაკეტა დედამიწის ყველა წერტილში, მოაფარეს იგი რადიოაქტიური ფერფლით.
რამდენიმე თვის წინ მეცნიერებმა აცნობეს დედამიწისკენ მიმავალ უზარმაზარ ასტეროიდზე. მიიღეს გადაწყვეტილება, დაესროლათ მისი რაკეტით დედამიწის მიახლოებისას, რათა შეეცვალათ მისი ტრაექტორია. ყველაფერი გეგმის მიხედვით მიდიოდა, მხოლოდ რაკეტების ასტეროიდში მოხვედრის შემდეგ აღმოჩნდა, რომ ეს საერთოდ არ იყო ასტეროიდი, არამედ უცხოპლანეტელთა ხომალდი შენიღბვით, რომელიც დედამიწისკენ მშვიდობიანი განზრახვით მიფრინავდა, მაგრამ რაკეტული დარტყმის შემდეგ უცხოპლანეტელებმა გადაწყვიტეს შური იძიონ დედამიწის ყველა მაცხოვრებელზე.
უცნობმა კულტისტების ჯგუფმა დაიწყო ტყეების სწრაფი დაწვა მთელს მსოფლიოში. მიუხედავად რამდენიმე ტერორისტული აქტის თავიდან აცილებისა, ხანძრები დაიწყეს მთელს მსოფლიოში.
ნახშირორჟანგის დიდმა რაოდენობამ ატმოსფეროში იმდენად მოწამლა იგი, რომ მალე მთელი სამყარო გახდება პეტერბურგის მსგავსი, მხოლოდ წვიმა არ იქნება ჩვეულებრივი, არამედ მჟავით, რომელიც არ დატოვებს უმცირეს შანსსაც იმისთვის, რაც მის გზაზე დგას.
უცნობმა სეისმურმა აქტივობამ გამოიწვია მსოფლიო ოკეანის ფსკერის დონის მატება, რის გამოც მილიარდობით ტონა წყალი გადმოვიდა ხმელეთზე და მოწყო წყალდიდობა მთელს დედამიწაზე.
ღამით თითქმის ყველა ადამიანი აკვირდებოდა ლამაზ მეტეორულ წვიმას. დილით ყველამ, ვინც უყურებდა მეტეორულ წვიმას აღმოაჩინა, რომ სრულიად დაბრმავდნენ. დედამიწაზე ჩამოვარდნილი პატარა მეტეორიტებიდან ამოვარდა უცხო მცენარეების სპორები, რომლებიც რამდენიმე საათში გაიზარდნენ წარმოუდგენელ ზომებამდე და დაიწყეს ადამიანების ჭამა, მათი სიბრმავის გამოყენებით. თქვენს ჯგუფს გაუმართლა, რადგან თქვენ ყველამ არ უყურეთ მეტეორულ წვიმას, ამიტომ ნაწილი თქვენგანს შეძლებს გადარჩენას ბუნკერში.
სამყარო ცხოვრობდა მშვიდ ცხოვრებას, სანამ ერთ მომენტში დედამიწიდან აღარ აღდგნენ ცოცხალი მკვდრები: მსახიობები და მომღერლები, ჩვეულებრივი ადამიანები და ყველა დანარჩენი. აღმოჩნდა, რომ ზომბები ყველა ფიზიკური მახასიათებლით გაცილებით უკეთესები არიან ადამიანებზე, ხოლო რაკეტები, ტყვიები და საბრძოლო ჭურვები მათ არ იღებენ, რჩება მხოლოდ ერთი: გაქცევა.
ბოლო დროს დედამიწა უფრო ხშირად დაიწყო შეძრწუნება მიწისძვრების ტვირთის ქვეშ და აი დადგა კაცობრიობის ისტორიაში ყველაზე დიდი მიწისძვრა, საიდანაც გადარჩენა მხოლოდ ერთეულებისთვის არის მოცემული.